---
title: 泰国清迈遭遇严重水灾 500多名游客被困
source: http://www.chinanews.com.cn/gj/2024/10-05/10297417.shtml
---

# 泰国清迈遭遇严重水灾 500多名游客被困

中新社曼谷10月5日电 (记者 李映民)泰国旅游与体育部5日发布消息称，泰国知名旅游城市清迈正遭遇50年来最严重的洪涝灾害，多个重要旅游景点受到严重影响，500多名各国游客被困。

近期清迈多个地区发生洪水，清迈市区的萍河水位持续上涨，水流急促，已冲倒设置的沙袋，导致多个区域被淹没。当地居民反映，这种情况在多年中从未见过。

泰国旅游与体育部说，被困游客住在萍河沿岸的几家酒店，因大水淹没了道路而无法外出，而且这些游客的通讯设备出现问题，无法与外界联系。收到清迈旅游与体育办公室的情况报告后，该部马上调动力量，为滞留几家酒店的500多名各国游客提供援助，动用水上交通工具帮助这些游客撤离。

泰国旅游与体育部呼吁留在该市的其他各国游客尽快撤离。如果游客需要前往机场，旅游警察将在洪水区域提供接送服务。

目前，清迈的萍河水位仍在不断上升，萍河在新光桥的监测站的水位达到5.20米，超过4.20米的危机水位，且水位仍在持续上升。

泰国旅游与体育部表示，因发生山体滑坡，清迈107号公路的两条车道临时关闭，车辆无法通行，请民众提前规划出行并保持谨慎。(完)

